（セミの鳴き声）
（のび太）うーん！　ウフフ…。
ハア　あちぃ　死ぬぅ～！
風でも吹けば
ちょっとは涼しいのに。
冷たい床にグターッと
平べったくなって昼寝しよっと。
ハアーッ…　うん？
ギャアーーーッ！
あっ！
しまった！
（ドラえもん）コラ～！
変なもの投げ込むな！
よっと…。
わっ　わっ　わっ　わっ…！
えっ！？
せっかく液体になって
気持ちよく寝てたのに。　はいよ。
えっ？　液体？
そうさ。
体が水みたいになってるんだ。
だから寝そべると
水たまりみたいに広がるんだ。
あ～　涼しい。
へえ～！
例えば　そのアイスキャンディーだって→
今はカチカチの固体だけど
溶ければ液体に変わっちゃう。
溶けた水が蒸発すれば
気体に変わるんだ。
固体　液体　気体
物質の３つの状態を→
「三態」っていうんだ。
サンタイン？
うん。
これを１粒飲むと液体に
２粒で気体になる。
１時間で元に戻る！
面白そう！　ボクもやってみよう！
なんか水っぽくなってきた。
フフッ　フフフ…。
ちょ　ちょ　ちょ　ちょっと！
静かにしないと　こぼれちゃうよ！
フフッ　うーん　いい気持ち！
⚞（ママ）のび太～
お風呂洗ってちょうだい！
えーっ！？
そうだ　ママをおどかしてやろ！
はーい　ママ～！
ああ　コラ！　ダメだよ走っちゃ！
もーっ　コラーッ！
うわあああ～！
わっ！　ウッ！　わっ！　うわっ！
わっ　大変だ！
（ママ）まあ　なんなの！？
廊下がびしょ濡れじゃないの！
ドラちゃん！
はいっ！
うちの中で
水遊びするんじゃありません！
きれいに拭き取ってちょうだいね。
はい。
♬～
うん？
ウッ…　うへぇ～。
なんだか体が軽くなったような
気がする。
まあ　少しは床に
吸い込まれたからね！
⚞（ママ）のび太
お風呂洗いやってるの？
よーし　フフッ…。
ハア～。
のび太…　のび太？
あら　いない！
も～　あの子ったら…。
ふう…　ん？
ベロベロベ～！
ひっ！　ギャアーーーーッ！
ドッ　ドラえもーん！
助けてーっ！
どうした！
あああ！！
うわーっ！
大変だーっ！
ええと　ええと
あっ　こっちだーっ！
のび太くーん！　あっ！
フウ…。
ハア…。
のび太君には　もう貸さない！
液体だったからだよ。
今度は気体になれば大丈夫。
ダメ！
イタズラに使うに
決まってるんだから！　あーっ！
あーもう　ダメだったら！
あーっ　コラ！　降りてこい！
こりゃあ　いいや！
雲になった気分だ。
早く降りてくるんだ！
やーだね～！
風に吹き散らされたら
もう元に戻れないんだぞ！
今日は風がないもん！
アハハ　フッフ～！
うん？
わっ　わっ　わっ　わっ！
危なかった～。　あんな真っ黒な
煙と混ざったら大変だ！
よかった～。
おっ！
コラーッ！
（ジャイアン・スネ夫）あっ　のび太！？
危ないじゃないか！
ボクが煙でなかったら→
ケガするところだったぞ！
（ジャイアン）あーっ　のび太！
ボヤーッと浮いてないで
早くボールを返せ！
（スネ夫）そうだ　ボクのボールだぞ！
返せ　返せーっ！
フンッ。
（２人）あっ！
（２人）アアーーーーッ！
⚞（神成）コラーッ！
また鉢を割りおったな！
（神成）とりゃあ！
ひいっ！
（スネ夫・ジャイアン）うわーっ！
待てーっ！
（神成）待てーっ！　待てーっ！
フフッ…。
（２人）ハア　ハア…。
ハア～　怖かった。
フフッ。
あっ　のび太！
オマエのせいで怖い目にあって
ボールをなくされて→
どうしてくれんだ！
フン！
ここからは　ジャイアンよろしく。
任されよう！　覚悟しろーっ！
フン　フン　フン　フン…！
ハア　ハア…。
やったあ！　消えた～！
（２人）ウワーッ！
ボクは煙だから触れないよ。
オレ　帰る！
ジャイアン？　ボクも！
のび太　ついてくるな！
ボクの勝手でしょ？
あーっ　クソォ！　おりゃーっ！
だからボクは煙だって
言ってるでしょ？
ギャアーーーーッ！
ちょっと待ってよ！
一緒に遊ぼうよ～！
これで入ってこれないだろう。
ハア…。
フフフッ　煙を閉め出せないよ～。
昼寝でもすっか。
おっじゃまっしまーす！　よっ！
うわあーっ！　のび太！
先に部屋に行ってるね～！
うわっ！　コラ　勝手に入るな！
イッ！？　あ～っ　こんなに
散らかしやがって！　のび太！
わあっ　このマンガ
読みたかったんだ～！
（笑い）
勝手に人のマンガ見るな！
やめろ！
うわっ！
煙はつかめないよ。
あーあ　もう飽きちゃった。
さて　今度はっと…。
いいかげんにしろ　のび太！
これ　つまんない。
これも　これも。
あっ　面白いもの見ーつけた！
んっ！？
うーん…。
こんなにたくさんの
０点のテスト→
母ちゃんに見せたら
どんなことになるか…。
うわっ　おっ　お願いだ　のび太！
かっ　母ちゃんに言わないでくれ！
このとおりだ！
クククッ…。
ゆかい　ゆかい！　ジャイアンを
ペコペコさせてやったぞ～！
今度は　あそこへ行くか。
（スネ夫）ハア～イ　ママ～！
フフッ　うーっ　いい匂い！
おいしそう～！
いっただっきまーす！
ん？　アーーーッ！
うん？
コラッ！　勝手に入り込んで
勝手におやつ食べて　許せない！
のび太！　降りてこい！
おいしい　おいしい。
あーっ　ボクのおやつがぁ！
満足！　そろそろ帰ろうかな。
こうしてやるっ！
うん？
（掃除機の音）
おやつの恨み　覚悟しろ！
うわっ　わあっ　あああ！　あーっ！
フフッ　やった　やったー！
スネ夫　ごちそうさま！
じゃあね～！
アーッ！　わあ～　悔しい～！
ボクのおやつ～！
お腹がいっぱいになったら
あ～あ→
なんだか眠くなっちゃったなぁ。
（いびき）
（車のクラクション）
ん？　ウッ…。
風が出てきたぞ！
風に吹き散らされたら
もう元に戻れないんだぞ！
ウッ！　うわっ！　うわっ！
ウーッ…！
アアーーーーーーッ！
うわっ！　ウーッ！
フウーッ　助かったぁ。
風がやむまで隠れていなくっちゃ。
どこか…　ウウッ…。
うわあーーーーーっ！
ハアーッ　助かったぁ～。
うん？
（しずか）あ…。
（しずか）キャアアアアーーッ！
あのね　今　外が風が強くて
出られないんだ。
風がやむまで
ちょっと　ここで待たせて。
早く出てって！
もうすぐ１時間たって→
元に戻ったら　すぐに出ていくから
ねっ　わかってぇ。
元に戻った！　わーっ　イタッ！
（しずか）まだいたの！？
どこ見てんのよ！
のび太さんのエッチ！
うわあっ！
うーん…。
…ん？　うん？
ウ…　ヘロヘロリ～…。
アーッ！
のび太君　しっかり！
一体どうしたっていうんだ？
ヘロヘロ…　ヘロヘロリ～…。
ん？　なんだって？
（いびき）
（のび太）アーッ！
（ドラえもん）のび太君
いつまで寝てる…　ええっ！？
ホイッ　セッと。
のび太君が誰にも起こされずに
起きたーっ！
おはよう　ドラえもん！
今日から新学期～！
うーん…。
（うがいの音）
（ママ）のび太　夏休みの宿題は？
すっかりできてまーす！
ジャーン！
びっくり！
まだ時間があるな。
予習しとこう。
おかしい…。　ハッ！
何すんだよぉ！
予習するなんて
のび太君らしくない！
何もかも調子がよすぎる！
ひょっとすると　これは夢だよ。
えっ？
（ドラえもんの声）のび太君　起きて
のび太君　のび太君→
遅れるぞ　学校！　起きて！
起きてってば！　起きて！
起きろーっ！
うわあっ！
やっぱり夢かぁ。
今日は夏休み最後の日だぞ！
宿題たまってるんだろ？
さっさとやらないと！
宿題は大丈夫さ！
イッ！？
フフーン…。
ほーら　全部やって…→
やってない！　ない　ない　ない！
どれもこれも　ない！
せっかく調子よくいってたのに→
ドラえもんが　いいところで
起こすからだ！
へ～　そんな夢を。
そりゃ悪いことしたね。
よし！　じゃあ
いいものを貸してあげるよ。
うつつまくら？
夢と現実を取り替える道具だよ。
えっ　そんなことできるの！？
フフン　寝てごらん。
うまく　さっきの続きが
見られるかなぁ？
大丈夫さ！
（いびき）
ん…。
ホントにさっきの続き？
何もかも元どおりだよ。
今日から新学期？
そうだよ。
ホントだ！
宿題も　ちゃんとやってある！
いってきまーす！
いってらっしゃーい！
おっ　あれは！
しずかちゃーん　おはよう！
（しずか）あ…。
たーいへーん！
あら！
どうしたの？　しずかちゃん。
急がないと！
えっ？
（スネ夫）あ？
（ジャイアン）ん？
（ジャイアン）うわっ　大変だ！
（スネ夫）のび太が来るってことは→
遅刻だーっ！
待ってよぉ～！
（一同）ハア　ハア　ハア…。
まだ　こんな時間！？
あー…。
のび太が学校へ行く時間だから
てっきり遅刻かと思ったよ。
走って損したじゃねぇかよ！
オマエが変なことするからだぞ！
なんだい　変なことって。
人がせっかく早く来たのに…。
（先生）やあ　おはよう。　また
みんなの元気な顔を見られて→
先生は嬉しいよ。　ところで
宿題はやってきたかな？
（一同）はーい！　はーい！
ほうほう。
はい　はい　はい　はーい！
何？　また野比君は忘れたのかね？
いえ　できてます！
忘れた人は立たせる約束だったな。
だから　やってあります！
ああそう。　じゃあ　いつものように
後ろに立ってなさい。
（嗚咽）
（先生）えっ？　何ぃ！？
先生ひどいよぉ！
やってあるって言ってるのに！
すまんすまん！　キミが
やってくるわけないと思ってたんだ。
でも間違ってたら
なんにもならないぞ。
ああっ！
いや　みんなよくできてる！
ハアア…！
あっ　熱はないのか？
昨日なんか変なもの食べたとか。
のび太が宿題やった？
ウソだろ？
誰かにやってもらったんだよ。
（生徒たちのざわめき）
ウウウ…　ウウウウ…！
もう　やだーっ！
あ…　野比君　どこへ行く？
早退します！
実に不愉快だ！　前の方がいい！
じゃあ　もう一度寝る？
うん。
腹が立って眠れないよ！
眠らなきゃ変われないよ？
じゃあ　子守歌　歌ってあげるよ。
♬～「ねんねんころりんこったらよ
ころりら～！」
♬～「ぼうやの
お母ちゃんはよったら→
ねんねこねーん！」
ん…　今日は夏休み最後の日？
そう。　宿題もこんなに残ってる。
やったあ！　前に戻ったぞ！
ん？　でも　そうなると
やっぱり宿題やらなきゃダメ？
当たり前さ。　はい！
あんまり完全にやると
また疑われるよ。
わかってる。　だいたい　このボクに
完全にできるわけないだろ？
うーん…　うんうん…　ん～？
ハア～　やっぱり
さっきの方が　よかったかなぁ。
よく気が変わるねぇ。
夢をボクの都合よく変えること
できる？
うーん　できないことないけど…。
じゃあ　ボクが
すごく頭がいいことにしたい！
そして　みんなが
ボクを尊敬するの！
そんな世界に住みたいなぁ～。
まったく　虫がいいんだから…。
♬～「ねんねんころりんこったら
おころりよ…」
いいよ　起きて　のび太君！
なんか全然変わってないみたい。
学校に行ってごらん。
みんなに尊敬されるから。
うつつまくらを持って
どうすんの？
⚟念のために持ってく！
（先生）ハハーッ！
いつもながら　のび太様の
よく　おできになるのには→
ただただ感心するばかりで
ございます。
（校長先生）いや～
のび太様のような天才を→
生徒にしておくのは
もったいない！
ぜひぜひ　先生たちの先生にと
職員一同　願っております！
《ちょっとオーバーだなぁ》
ああっ！　ちょっと　のび太様！
どちらへ行かれます？
学校なんてバカらしいから
やめるんです。　いけませんか？
（２人）いえいえ！
ごもっともにございます！
♬～「蛍の光　窓の雪～」
（先生）お名残惜しいです～。
さみしくなります
のび太様～！
あらっ　のび太様よ！
まあ　あのお方が？
わあ～！
見て見て！　お歩きになったわ！
素敵ーっ！
（２人）キャーッ　お転びになった！
なんて素敵な　お転びぶり！
⚟アタシ　しびれちゃーう！
すっ　すぐに起き上がったわ！
強ーい！
強いのび太様　素敵～！
（人々のざわめき）
あーっ　のび太様！
あの　のび太様。
何？
野球に入っていただけませんか？
うっ　うちが負けそうなんです。
ヘヘ…。ちょっとだけならね。
（アナウンス）
「ピンチヒッター　のび太様」
かっこいいー！
（しずか）ガンバ！　のび太様！
さっ　早いとこ投げてよ！
ははっ！
投げさせていただきます！
ハアッ！
やったー！
すごーい！　見えなくなったわ！
大ホームラーン！
（スネ夫）のび太様
あれは人工衛星になりますよ！
これで１０００本目だな。
のび太様は天才です！
のび太様！
プロ野球のスカウトです。　どうぞ
我がヨメイリジャイアンズに！
興味ありませんなぁ。
けっ　契約金１００億円では？
間に合ってます。
（記者）
のび太様がお帰りになったぞ！
⚞のび太様　一言お願いします！
（記者たちのざわめき）
今日は記者会見はダメです！
ハア…。
おかえりなさいませ。
おやつが　ご用意できております。
（パパ）のび太様！　今日
総理大臣がぜひお会いしたいと！
また今度にしてもらって。
今日は忙しいのです。
のび太様が我が子で　ボクたちは
日本一の幸せ者だねぇ。
何言ってるんですか！
世界一ですよ！
だねぇ。
研究中の火星探査ロケットを
完成させねば！
夢も　ここまでオーバーになると
気がひけるなぁ。
でも　今はこれが現実なんだから。
⚟のび太様ですね？
なんだ　キミたちは！
マユツバ共和国のスパイです。
あなたを我が国にお連れして
秘密兵器を作ってもらいます。
冗談じゃない！
兵器なんて　まっぴらだ！
なら　死んでいただきます！
まっ　待って！　わあ　助けて～！
《どっ　どうしよう…》
そうだ！　これを夢にしちゃえ！
グーッ…。
《ねっ　眠れない…！》
あ～　悪いんだけど
子守歌　歌ってよ。
ヒエーッ！　ドラえもーん！
面倒だ　眠らせろ！
のび太君　起きてよ！
いつまで寝てるのさ！
のび太君！　のび太君ってば！
ハッ！　危ないとこだったなぁ…。
あっ　でも　この世界では宿題は…
どうなってるかなぁ。
これも　これも　これも　これも！
全然１つもやってない～！
やっぱり　さっきの夢と
入れ替える！
うん？　あれっ？
これ　ただの　まくらじゃないか！
早く　うつつまくら…！
なんのこと？
夢と現実を入れ替える
まくらだよ！
あれがないと大変だ。
明日から新学期なんだぞ！
そんなまくら　知らないよ！
うつつま…　えっ？
それに夏休みは
まだ半分以上残ってるよ。
えっ　あれ…　じゃあ　あれは夢？
でも　今のこれが
うつつまくらで見てる夢かも。
じゃあ　初めのが本当？
あれ？　あれ？
えっ…　えっ？
一体　どれが夢なのさ～！